Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_nexus.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Irwin seems dumbfounded for a moment, dropping his blunderbuss and stretching his eyestalks with his tentacles. "Oh my god. Holy ssshit. Holy actual ssshit. I WASSSS RIGHT! I WASSS RIGHT THISSS ENTIRE TIME! THEY CALLED ME A LUNATIC, ABSSSOLUTELY OUT OF MY MIND! And yet here we are! Even more, it'sss YOU! SSSYLVAN! You ssslimy traitorous asssshole. I ssshould have killed you the minute I met you. But oh... oh I'm gonna make you pay. I'm gonna make all of you god damn freaksss pay for taking EVERYTHING from me! YOU WILL RUE THE DAY YOU MESSSSED WITH IRWIN!" G-Van seems utterly confused at this outburst. "Uh... I'm afraid I don't know who you... are...?" Irwin nods. "Oh, but you will. You will know exactly who I am after thissss." Irwin picks up his blunderbuss and brandishes it, ready to use it to obliterate any Sylvan in his path. With no other options left, you get ready to fight. Unfortunately, your systems are still offline, and you aren't sure how much of a chance you'll stand despite your crew's... "enthusiasm".
ko: 어윈은 잠시 어안이 벙벙한 듯 나팔총을 내려놓고 눈자루를 향해 촉수를 뻗었습니다. "오 맙쏘싸. 씨발. 개씨발. 내가 옳아써! 언쩨나 내가 옳았었다고! 그들은 날 미쳤다고 했고, 완쩐히 쩡씬이 나갔다고 해찌! 하찌만 난 마침내 이고쎄 왔다! 더군다나, 바로 너짢아! 씰반! 이 음흉하고 의리도 모르는 개짜씩아. 처음 만났던 그 쑨간에 바로 쭉여써야 했는데. 하찌만 아... 난 너에게 대가를 찌르게 할 거야. 내 모든 걸 빼아쓴 대가를 찌르게 할 거야! 어윈을 망찐 날을 후회하게 할 거야!" G-반은 어윈의 분노에 완전히 혼란스러워 보입니다. "어... 쬐쏭하찌만... 쩌는 당씬이 누군찌 모르는데요...?" 어윈이 고개를 끄덕입니다. "아, 쬐쏭할 필요 업써. 이쩨 곧 내가 누군찌 쩡확히 알게 될 거니까." 어윈은 다시 집어든 나팔총을 휘두르며 그의 앞에 있는 실반을 없애버리려 하고 있습니다. 이제 다른 선택지가 없으니 당신은 전투를 준비합니다. 불행히도, 선내 시스템은 여전히 작동하질 않습니다. 당신의 선원이 가진... "열정"에 비해 얼마나 버틸 수 있을지 모르겠네요.
zh_hans: 厄文一时间似乎傻眼了，放下了他的猎枪，用他的触角伸展他的视线。"哦，我的老天。真他妈的。我的天！我的天哪！我是对的！我一直都是对的！他们说我是个疯子，绝对是疯了！而我们却在这里！最主要的，是你！希尔凡！你这个卑鄙、叛徒的混蛋。我一见到你就应该杀了你。但是...哦，我要让你付出代价。我要让你们这些该死的怪胎为从我这里夺走一切而付出代价！你会后悔你惹了厄文的那一天！" G-凡对这一爆发似乎完全感到困惑。"呃...我恐怕不知道你...是谁？" 厄文点点头。"哦，但你会的。你会知道我是谁的。"厄文拿起他的猎枪，挥舞着它，准备用它来消灭他路上的任何希尔凡人。在没有其他选择的情况下，你准备好战斗。不幸的是，你的系统仍然处于离线状态，而且你不确定你能有多少机会，尽管你的船员...很"激情"。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: No thanks.
ko: 괜찮습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "Very well then. I ssshall get right to busssinesss then. By dictate of our divine leader, Ssssylvan Prime, the mossst sssacred rule of our creed isss that no one besssidesss ourssselvesss may ever enter or leave thisss place. Thusss... I'm afraid I will now have to... eliminate you."
ko: "알게씁니다. 그럼 바로 일을 씨짝하도록 하쬬. 우리의 씬썽한 찌도짜 씰반 프라임의 명에 따라, 쩌희가 찌키는 씬쪼의 가짱 쭝요한 규칙은 우리 짜씬들 외에 그 누구도 이고쎄 출입해썬 안 된다는 거씨에요. 그러니... 유감쓰럽찌만 이쩨... 당씬을 쩨거할게요."
zh_hans: "很好，那么。那我就直接进入正题了。根据我们神圣的领袖--希尔凡领主的指示，我们的信条中最神圣的规则是，除了我们自己之外，没有人可以进入或离开这个地方。因此...恐怕我现在不得不...消灭你。"

source: Surely there's another way?!
ko: 다른 방법이 있을 거 아닙니까?!
zh_hans: 肯定还有别的办法吧？！

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="START_NEXUS_3"]/choice[2]/text
source: We were led to this place by a weird Auto-ship.
ko: 우리는 이상한 무인기에 이끌려 이곳에 왔습니다.
zh_hans: 我们是被一艘奇怪的自动飞船引到这个地方的。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="START_NEXUS_3"]/choice[2]/event/text
source: G-Van looks up at you, mildly confused. "A... what? I do not... underssstand what you mean. Like... a probe? Or... oh, nevermind. The Multiverssse isss... infinite, there could be ssso many... explanationsss anywayssss."
ko: G-반은 약간 혼란스러운 듯 당신을 올려다봅니다. "무인... 뭐라고요? 당씬의 말뜨쓸... 이해하찌 못해씁니다. 그러니까... 탐싸쩡 말인가요? 아니면... 아, 씬경 쓰찌 말아야겠네요. 멀티버쓰는... 무한하니, 아마 너무나도 많은... 어쨌거나 썰명해드릴게요."
zh_hans: G-凡抬头看着你，有点困惑。"自...什么？我不...明白你的意思。比如...一个探测器？或者...哦，算了吧。多元世界是...无限的，可能有如此多...解释。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="START_NEXUS_3"]/choice[3]/text
source: Thest told us how to get here.
ko: 테스트가 이곳에 오는 방법을 알려줬습니다.
zh_hans: 赛斯特告诉我们如何来这里的。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="START_NEXUS_3"]/choice[3]/event/text
source: G-Van frowns. "Unfortunate... I did not think the Zoltan would... betray usss. I do not... wisssh to sssee harm come to any of them, but I cannot let thisss go... unreported either. I will... inform my employersss... but I will do my best to convince them to be lenient. Now, let'sss move on..."
ko: G-반이 얼굴을 찡그립니다. "유감이네요... 그 쫄탄이 우리를 배씬할 거라곤... 쌩각 못했는데. 그 쎗 쭝... 누구 하나라도 짤못되는 꼴을 보고 앂찌 않찌만... 이 일을 그냥 내버려 둘 쑤는 없어요... 보고도 해야 하겠고요. 쩌는 쩨 고용쭈에게 이 싸씰을 알릴 거찌만, 그가 관대한 결쩡을 내리씨도록 썰득하기 위해 최썬을 다할 겁니다. 짜, 다음으로 넘어갑씨다..."
zh_hans: G-凡皱起眉头。"不幸的是...我没想到超能族会...背叛我们。我不...希望看到他们中的任何一个受到伤害，但我也不能让这件事...不被报告。我会...通知我的雇主...但我会尽力说服他们宽大处理。现在，让我们继续..."

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: This Gnome really wanted us to come here.
ko: 이 노움이 우리가 여기 오기를 정말 원하더라고요.
zh_hans: 这个矮人很希望我们来这里。

source: "The... the what? Ssstranger, what the hell have you done? You have brought that... thing here! If thissss isss what I believe it to be, thisss isss an... immediate containment crisssisss."
ko: "뭐... 뭐라고요? 낯썬이, 대체 무쓴 찌쓸 하씬 거쬬? 그 물건을... 여기로 가쪄오다니요! 찌금 이게 쩨가 쌩각하는 쌍황이 맞다면, 찌금은... 쯕각 봉쐐 위기네요."
zh_hans: "那个...那个什么？陌生～～人，你TM到底做了什么？你把那个...东西带到这里来了！如果这是我认为的那个东西，这就是一个...需要立即收容的危机。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Sit down.
ko: 자리에 앉는다.
zh_hans: 坐下来。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_ENTER_GLITCH_CONTINUE"]/text
source: To your surprise, your systems suddenly return back to normal! You aren't sure what caused it, but you don't have time to worry about it. It seems G-Van is confused by it as well, but now that you're a more considerable threat, it looks like he's going to have to step up his game!
ko: 놀랍게도, 시스템이 갑자기 정상으로 돌아왔습니다! 무엇이 원인인지는 모르겠지만 걱정할 시간은 없습니다. G-반도 이 현상에 혼란스러워하는 것 같지만, 이제 당신이 더 큰 위협이 되었으니 게임을 본격적으로 시작하려는 것 같습니다!
zh_hans: 令你惊讶的是，你的系统突然恢复了正常！你不确定是什么原因造成的，但你没有时间去担心它。看来G-凡也对此感到困惑，但现在你是一个更可观的威胁，看来他不得不加把劲了！

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="GUARD_NEXUS_AI"]/text
source: It seems killing G-Van and his crew wasn't enough - the ship has some kind of secondary AI mode and is still in the fight!
ko: G-반과 그의 선원을 죽이는 것으로는 충분하지 않은 모양입니다. 적함은 일종의 보조 AI 모드로 돌입하여 싸움을 계속하고 있습니다!
zh_hans: 看来杀死G-凡和他的船员还不够--这艘战舰有某种辅助性人工智能模式，而且还在战斗中！

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="GUARD_NEXUS_DEFEAT"]/text
source: G-Van has been defeated. While his reluctance to fight you might have given an out to spare him, you make your decision resolute. With nothing else stopping your way deeper into the Nexus, you scrap his ship and prepare yourself mentally for whatever comes next.
ko: G-반을 격파했습니다. 그가 당신과 싸우기 꺼린 것을 보아 그에게 자비를 베풀 수도 있었겠지만, 당신은 단호하게 결정을 내렸습니다. 이제 넥서스에 더 깊이 들어가는 것을 막을 이가 없으니, 당신은 그의 함선을 스크랩으로 만든 다음 앞으로 벌어질 사건들을 위해 정신적으로 대비했습니다.
zh_hans: G-凡已经被打败了。虽然他不愿意和你战斗，也可能会给你一个机会饶了你，但你还是坚定地做出了决定。在没有其他东西阻止你深入Nexus的情况下，你搜刮了他的飞船，为接下来的事情做好心理准备。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="GUARD_NEXUS_DEFEAT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="NEXUS_GUARD_SURRENDER"]/text
source: G-Van's ship isn't holding up well. You notice his resolve in fighting you has dropped considerably, and if you wished you could likely spare him.
ko: G-반의 함선은 상태가 좋지 않습니다. 싸움에 대한 그의 결의가 상당히 떨어진 것으로 보입니다. 원한다면 그를 살려줄 수도 있을 것 같네요.
zh_hans: G-凡的战舰撑不下去了。你注意到他与你作战的决心已经大大下降，如果你愿意，你可以放过他。

source: Spare G-Van.
ko: G-반을 살려준다.
zh_hans: 放过G-凡。

source: "Ssso... here I am then, ssstranger. At the... mercy of an interloper I wassss sssupposssed to kill. Why... ssspare me? Do you have any idea the thingsss I've done, ssstranger? The thingsss we've done? If you don't now... then you will. You'll wisssh you never... met a Sssylvan. Ssso... if you want my advice, ssstranger. Run for the exit. Don't ssscrew with Prime. Maybe... maybe he'll cut you a... deal, ssstranger."
ko: "그러면... 쩐 쌀았네요, 낯썬이. 쩨가... 쭉여야 할 침입짜의 짜비 덕분에요. 왜... 쩌를 쭉이찌 않은 거쬬? 쩨가 무쓴 찌쓸 해왔는찌 알기는 하나요, 낯썬이? 우리가 해온 일들은요? 찌금은 모르더라도... 곧 알게 될 거예요. 처음부터 씰반을 만나찌 않아쓰면 쫗아쓸 거라 쌩각하게 될 거예요. 그러니... 충고해 쭐게요, 낯썬이. 출구로 찍행하쎄요. 쩔대 프라임과 엮이찌 마쎄요. 어쩌면... 어쩌면 그는 당씬을 그냥 놔쭐찌도 몰라요, 낯썬이."
zh_hans: "那么...我就在这里，陌生～～人。在...在一个闯入者的怜悯下，我被支持去杀人。为什么...饶了我？你知道我做了什么事吗，陌生～～人？我们所做的事情？如果你现在不知道...那么你会知道的。你会希望你从来没有...遇到过一个希尔凡人。所以...如果你想听我的建议，陌生～～人。奔向出口，不要和领主纠缠。也许...也许他会给你一个...交易，陌生～～人。"

source: We've handled worse. Whatever Prime throws at us, we can take.
ko: 우리는 더 나쁜 상황도 경험해 봤습니다. 프라임이 어떤 시련을 내리든, 견뎌낼 수 있습니다.
zh_hans: 我们已经处理了更糟糕的情况。无论领主向我们抛出什么，我们都能接受。

source: G-Van shakes his head, moaning as he rests his eyestalks on his tentacles. "No, ssstranger, you don't ssstand a chance againssst Prime. Do you realize... what it isss you're ssssaying? A lowly mortal... Renegade, againssst the one who rulesss of all Existence? Don't be a... fool, ssstranger. If Prime could be toppled, then we would have... done sssso already." G-Van coughs, spewing up some blood. "Though... there issss one... explanation as to why you are here which... I hessitate to accept. If She hasss decided to... finally turn the tablesss, well... that changesss everything."
ko: G-반은 촉수 위에 눈자루를 올린 채 신음을 내며 고개를 젓습니다. "아니요, 낯썬이. 당씬은 프라임을 거역할 쑤 업써요. 당씬이 찌금... 무쓴 말을 한 건찌 알겠나요? 하찮은 필멸짜인 배회짜가... 모든 쫀째를 찌배하는 짜에게 마썬다고요? 바보 같은 쏘리... 하찌 마쎄요, 낯썬이. 만약 프라임을 쓰러뜨릴 쑤 있다면, 우리는... 이미 그렇게 해쓸 거예요." G-반은 피를 토하며 기침합니다. "당씬이 왜 여기 있는찌... 그 이유를 썰명할 방법이... 하나 있기는 하찌만... 받아들이기 망썰여찌네요. 만약 그녀가... 마침내 판을 뒤찝디로 결쩡했다면... 뭐, 모든 거씨 바뀌게찌요."
zh_hans: G-凡摇摇头，他呻吟着把他的眼柄放在他的触须上。"不，陌生～～人，你不可能有机会对抗领主。你知道...你在说什么吗？一个卑微的凡人...变元者，对抗统治所有存在的人？别傻了，陌生～～人。如果领主可以被推翻，那么我们已经...做到了。" G-凡咳嗽，喷出一些血。"虽然...有一个...关于你为什么在这里的解释..."。我犹豫能否接受。如果她决定...最终扭转局面，那么...这将改变一切。"

source: Who is "She", exactly?
ko: "그녀"가 정확히 누굽니까?
zh_hans: 到底谁是"她"？

source: "You will ssssee... sssoon enough. If I am correct, at leassst... Leave me here... I mussst face my fate alone."
ko: "머찌않아... 만나게 될 거예요. 쩨 쌩각이 맞다면, 쩍어도... 쩐 여기 내버려 두쎄요... 쩌는 쩨 운명을 홀로 마쭈해야 해요."
zh_hans: "你会看到...很快的。如果我是正确的，至少...把我留在这里...我必须独自面对我的命运。"

source: You can face your fate after you help us.
ko: 운명은 일단 우리를 도와주고 나서 마주해도 됩니다.
zh_hans: 在你帮助我们之后，你可以面对你的命运。

source: G-Van attempts to protest, but you dock with his ship and drag him aboard. Too weak to fight against you, he finally gives in and cooperates. "Fine... if I am to die to... Prime either way, then I will not die a... coward..."
ko: G-반은 항의했지만, 당신은 그의 함선에 도킹해 그를 끌고 왔습니다. 당신과 싸우기엔 너무 약해진 그는 마침내 굴복하고 협력을 약속합니다. "쫗아요... 어떤 씩으로든... 프라임에게 쭉는다면... 겁쨍이로 쭉는 건 아니게쬬..."
zh_hans: G-凡试图反对，但你与他的船对接并把他拖上船。他太虚弱了，无法与你抗争，最终屈服并合作。"好吧...如果我将死于...领主，无论如何，我都不会以...懦夫的方式死去。"

source: G-Van
zh_hans: G-凡

source: Leave him to his fate.
ko: 그가 운명을 마주하게 내버려둔다.
zh_hans: 让他听天由命吧。

source: G-Van ship, left a wreck, will presumably be recovered by his accomplices eventually. What his fate will be at the hands of Prime is uncertain, but you have other things to worry about first.
ko: G-반의 망가진 함선은 아마도 그의 동료들이 결국 고쳐낼 겁니다. 그가 프라임의 손 위에서 어떤 운명을 맞게 될지는 불확실하지만, 당신은 우선 다른 것들을 걱정해야 합니다.
zh_hans: G-凡的船，留下了一个残骸，估计最终会被他的同伴找回来。他在领主手中的命运如何还不确定，但你首先有其他事情要担心。

source: Say nothing and leave.
ko: 아무 말도 하지 않고 떠난다.
zh_hans: 什么也不说并离开。

source: G-Van collapses, but he isn't dead yet. His ship, left a wreck, will presumably be recovered by his accomplices eventually. What his fate will be at the hands of Prime is uncertain, but you have other things to worry about first.
ko: G-반은 쓰러졌지만, 아직 죽지 않았습니다. G-반의 망가진 함선은 아마도 그의 동료들이 결국 고쳐낼 겁니다. 그가 프라임의 손 위에서 어떤 운명을 맞게 될지는 불확실하지만, 당신은 우선 다른 것들을 걱정해야 합니다.
zh_hans: G-凡倒下了，但他还没有死。他的飞船被打成了残骸，估计最终会被他的同伴找回来。他在领主手中的命运如何还不确定，但你首先要担心的是其他事情。

source: Keep fighting.
ko: 계속 싸운다.
zh_hans: 继续战斗。

source: Location of Sylvan Prime, your only chance of escape.
ko: 넥서스를 탈출할 유일한 가능성, 실반 프라임의 위치입니다.
zh_hans: 希尔凡领主的位置，你唯一的逃脱机会。

source: The location of Sylvan Prime.
ko: 실반 프라임의 위치입니다.
zh_hans: 希尔凡领主的位置。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PRIME"]/text
source: Having been directed here as the supposed location of Sylvan Prime, you find yourself face to face with nothing but the starry abyss. It dawns upon you that, should you choose this moment to leave, there's likely no turning back. If you want to explore the Nexus further, here's your chance.
ko: 실반 프라임이 있는 곳으로 가던 중에 별빛만 빛나는 심연과 마주쳤습니다. 한번 프라임을 마주하면 다시는 돌아오지 못할 겁니다. 넥서스를 더 탐험하고 싶다면 여기서 선택해야 합니다.
zh_hans: 被指引到希尔凡本尊的预定位置后，你发现自己面对的只有繁星点点的深渊。你突然意识到，如果你选择在这个时候离开，很可能就没有回头路了。如果你想进一步探索Nexus，这是你的机会。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PRIME"]/choice[1]/text
source: Stay a bit longer.
ko: 조금 더 머문다.
zh_hans: 再多呆一会儿。

source: You feel as though you should keep exploring.
ko: 더 탐험하고 싶다.
zh_hans: 你觉得你应该继续探索。

source: We're ready.
ko: 준비는 끝났다.
zh_hans: 我们准备好了。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="TEST_FIGHT_PRIME"]/text
source: Fight.
ko: 전투.
zh_hans: 战斗。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="TEST_FIGHT_PRIME"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PRIME_MEET"]/text
source: Suddenly, behind you appears a massive cruiser vessel, bigger and perhaps better armed than any ship you've ever seen before. A large compartment opens to reveal a docking port, and it seems obvious you should dock. That is, unless you'd like to be annihilated on the spot for refusing this hospitality.
ko: 갑자기 당신 뒤에서 거대한 순양함이 나타났습니다. 여태까지 본 그 어떤 함선보다도 크며 아마 무장 수준도 최강일 겁니다. 순양함의 한쪽 구획이 열리면서 도킹 포트가 드러났습니다. 환대를 거부했다는 이유로 지금 이 자리에서 괴멸당하고 싶은 게 아니라면, 저곳에 도킹해야 할 것으로 보이네요.
zh_hans: 突然，在你后方出现了一艘巨大的星舰，比你以前见过的任何船只都要大，也许装备也更好。一个大的隔间打开了，露出了一个对接端口，看来你显然应该停靠。也就是说，除非你想因为拒绝这种款待而被当场歼灭。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PRIME_MEET"]/choice/text
source: Dock.
ko: 정박한다.
zh_hans: 停靠。

source: As you exit your ship, you find yourself in a brightly lit lobby full of glistening marble fountains and gigantic statues. Three armored Slugs approach and bow to you. "Greetingssss, ssstranger. Hisss royal divinity, Sssir Sssylvan Hektar Prime, has requesssted you attend hisss council immediately. While we are certain you will comply, it is my advice that you do not face the impending vaporization of attempting to flee."
ko: 당신은 함선에서 내려 반짝이는 대리석 분수와 거대한 조각상들로 가득 찬 밝게 빛나는 로비에 들어섰습니다. 무장한 슬러그 세 명이 다가와 당신에게 고개 숙여 인사합니다. "인싸드립니다, 낯썬이. 우리의 위대하씬 씰반 헥타르 프라임 경께써 쯕씨 의회에 참썩할 거쓸 요청하쎠씁니다. 당씬이 그의 명을 거역하리라고는 쌍쌍도 할 쑤 업찌만, 만약 도망치려 할 경우 곧바로 쯩발해 버릴 거씨라고 충고해 두게씁니다."
zh_hans: 当你离开星舰时，你发现自己在一个灯火通明的大厅里，到处是闪闪发光的大理石喷泉和巨大的雕像。三个装甲蛞蝓走过来，向你鞠躬。"你好，陌生～～人。他的神皇，希尔凡-赫克塔领主，要求你立即参加他的会议。虽然我们确信你会遵从，但我建议你不要因为试图逃跑而面临被蒸发的命运。"

source: Go with them to see Prime.
ko: 그들을 따라 프라임을 보러 간다.
zh_hans: 和他们一起去见领主。

source: The Slugs march you into an even larger and grander room, with ceilings so high you're certain they defy the possible limits of the ship's size. An angelic choir fills the room as a compartment opens above you, and from the blinding white space above two rings descend in your direction. You watch in awe as a Slug is revealed between them, arms outstretched, a majestic light cast upon him. Still hovering above you, he claps, and the guards leave the room. "And ssso we meet at lassst, ssstranger. My congratulationsss, on sssurviving until now. I think your effortsss mossst certainly dessserve to be repaid. Would you like some tea?" Without even waiting for a response, a white triangular drone enters the room ferrying small cups already full. Prime doesn't take one himself, instead finally descending all the way to the ground. "I do hope my accomplicesss have been treating you well - and that you've been treating them well in return." Prime turns away from you and floats towards a window facing out into the abyss. "Do you sssee thissss, ssstranger? The vasssstnesss of the abyssss? We're at the very center of the Multiverssse right now. The center of Everything. The center of Anything. Had you asssked me, oh so many yearsss ago, if I would ever sssit here, god amongssst all othersss, well... I think it'sss pointlesss to ssssay I wouldn't have believed it. Ssso tell me, ssstranger. What do you think of it all? If you've done your homework, by now sssurely you've gathered what it isss we do here. I already underssstand that I have been betrayed by multiple cooperatives of mine. But what do YOU think?"
ko: 슬러그들은 당신과 함께 훨씬 더 크고 웅장한 방으로 행진했습니다. 천장이 어찌나 높은지 밖에서 봤던 순양함의 크기를 뛰어넘은 것처럼 느껴집니다. 그 순간 천사의 형상을 한 성가대의 합창 소리가 방을 채우며 천장에 공간이 열렸습니다. 그 눈부신 하얀 공간에서 두 개의 고리가 당신을 향해 내려옵니다. 당신은 두 팔을 벌린 슬러그가 장엄한 빛과 함께 등장하는 장면을 경외하며 바라봅니다. 그 슬러그가 공중에서 박수를 치자 경비원들이 방을 나갔습니다. "우리 마침내 만났네요, 낯썬이. 짜금까찌 쌀아남은 거쓸 축하합니다. 당씬이 들인 노력은 보답받을 만해요. 차 쫌 드씨게써요?" 당신이 대답하기도 전에 흰색 삼각형 드론이 차로 가득한 컵을 지고 방으로 들어왔습니다. 프라임은 컵을 집지 않았고 마침내 땅으로 내려왔습니다. "쩨 동료들이 당씬에게 짤 대해쭈었는찌, 그리고 당씬도 그렇게 했는찌 궁금합니다." 프라임은 당신에게서 뒤돌아 심연이 비치는 창문 쪽으로 갔습니다. "보이나요, 낯썬이? 씸연의 광활함이. 우리는 찌금 멀티버쓰의 쭝씸에 이씁니다. 만물의 쭝씸. 모든 거씌 쭝씸. 만약 오래 전의 제가 모든 것의 신으로 군림하라는 소리를 들었다면... 아마 헛소리로 치부했겠지만, 이런말 해봐짜 의미 없게쬬. 그러니 말해보쎄요, 낯썬이. 이 모든 거쓸 어떻게 쌩각하나요? 당씬이 쑥쩨를 마쳤다면, 우리가 여기써 뭘 하고 있는찌 확씰히 알아내쓸 거씹니다. 쩌는 이미 여러 협쪼짜에게 배씬당했다는 거쓸 알고 이씁니다. 하찌만 당씬은 어떻게 쌩각하나요?"
zh_hans: 蛞蝓们把你带进了一个更大更宏伟的房间，天花板高得让你确信它们超越了飞船尺寸的可能极限。当一个隔间在你上方打开时，一个天使般的唱诗班充满了整个房间，从上方刺眼的白色空间中，两个圆环向你的方向落下。你敬畏地看着一个蛞蝓出现在它们之间，他伸出双臂，一道庄严的光芒投射在他身上。他仍然在你上方盘旋，拍了拍手，守卫们离开了房间。 "我们就这样见面了，陌生～～人。我祝贺你能活到现在。我想你的努力肯定是值得回报的。你想喝茶吗？"甚至不等回应，一个白色的三角形无人机进入房间，摆着已经装满的小杯。领主自己没有拿，而是最终一路下降到地面。"我确实希望我的同伴一直对你友好——而你也一直对他们友好作为回报。"领主转身离开你，飘向一个面向深渊的窗户。 "你看到这个了吗，陌生～～人？深渊的宽度？我们现在就在多元宇宙的中心。万物的中心。任何事物的中心。如果你在许多年前问我，我坐在这里，是否会成所有其他人的神，嗯...我认为这是毫无意义的，我不会相信的。所以，告诉我，陌生～～人。你对这一切有什么看法？如果你做了功课，现在你肯定已经知道我们在这里做什么了。我已经明白，我的很多合作伙伴都背叛了我。但是你认为呢？"

source: You're despicable, controlling the entire Multiverse like this.
ko: 멀티버스 전체를 이런 식으로 조종하다니, 비열합니다.
zh_hans: 你真卑鄙，这样控制整个多元宇宙。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PRIME_EXPLAIN"]/text
source: "And ssso another one sssimply failsss to underssstand... failsss to underssstand the fundamental truth. Ssstranger, do you not sssee? I am not the firssst to fill thisss role. And I will not be the lassst, I am certain. For eons, sssince perhapsss the beginning of time, there have been a multitude of empiresss that have ruled the Nexusss. The desssecrated wasssstesss of whatever they once were, burdened by the cruel handsss of time, provide the lassst memoriesss of forgotten puppetmasssterss." "The Multiversssse issss infinite, ssstranger. And infinite isss a very unssstable thing. The Multiverssse cannot sssussstain itssself without the hands of ssssomeone willing to carry the burden of maintaining it. It isss a thanklesss job. It is a grueling, horrible job. If only you knew, ssstranger, how much I wisssh I could go back to the old daysss when I wasss jussst a merchant. When I didn't have to play god for the sake of the life of every sssentient being in all of exissstence. But I can't go back. I don't asssk for your acceptance, nor your pity. I only asssk you underssstand that what I mussst do issss simply what I mussst do. For better, or for worssse. It is the only choice in thisss matter."
ko: "결국 당씬도 이해하찌 못하는군요... 근본쩍인 찐씰을 이해하찌 못해요. 낯썬이, 모르씨겠나요? 이 역할을 맡은 건 쩨가 처음이 아니네요. 그리고 분명히 쩨가 마찌막이 되찌도 않을 거고요. 예로부터... 아마도 태초부터, 쑤많은 쩨국이 넥써쓰를 찌배해와써요. 짠혹한 씨간의 쏜을 찖어찐 짜들의 훼쏜된 유해는 봄날이 찌나 잊힌 찌배짜들의 마찌막 기억을 보여쭈쬬." "멀티버쓰는 무한해요, 낯썬이. 그리고 무한함은 매우 불안쩡한 거씨쬬. 멀티버쓰를 유찌하는 부담을 기꺼이 찖어찌려는 누군가의 노력 업씨는 쓰쓰로 찌쏙되찌 않아요. 보람 없는 일이쬬. 힘들고 끔찍한 일이에요. 낯썬이, 쩨가 얼마나 단쑨한 행쌍인이던 씨쩔로 돌아가고 앂어 하는찌, 당씬은 이해하찌 못합니다. 모든 쫀째의... 모든 찌각 있는 것들의 쌂을 위해 씬처럼 행동할 필요가 업썼던 씨쩔로요. 하찌만 이쩨는 돌아갈 쑤 업찌요. 인쩡이나 동쩡까지는 바라지 않아요. 하찌만 쩨가 하는 일이 반드씨 해야할 일이라는 건 이해해쭈쎠쓰면 합니다. 쫗든 나쁘든 간에 말이쬬. 그거씨 이 문쩨에 놓인 유일한 썬택찌예요."
zh_hans: "因此，另一个人根本不能理解...没有理解基本的真理。陌生～～人，你没看到吗？我不是填补这个角色的第一人。我也不会是最后一个，我很肯定。长久以来，也许从时间之初开始，就有众多的帝国统治着Nexusss。无论他们曾经是什么，在残酷的时间之手的重压下，被亵渎的是被遗忘的傀儡的最后回忆。" "多元世界是无限的，陌生～～人。而无限是一个非常不稳定的东西。如果没有人愿意承担维护它的重任，多元宇宙就无法自我维持。这是一份吃力不讨好的工作。这是一项艰苦、可怕的工作。如果你知道，陌生～～人，我是多么希望能回到过去的日子，当我只是一个游商。当我不必为了每一个生命而扮演上帝的时候。但我不能回去了。我不要求你接受，也不要求你的怜悯。我只想让你明白，我所做的只是我必须做的事。不管是为了更好，还是为了变坏。这是这件事的唯一选择。"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PRIME_EXPLAIN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're an egomaniac and a mass murderer on a scale unlike anyone else.
ko: 당신은 그 누구와도 비교할 수 없는 이기적인 학살자입니다.
zh_hans: 你是一个自大狂，是一个大杀人犯，其规模比其他任何人都大。

source: "An egomaniac, sssure, I can concede to that. But, a masss murderer? Ssstranger, many have died becausssse of me, I will not lie. But I do not murder. The cataclysssmssss that befall the realitiesss I contain did not happen becaussse of me, they happened in ssspite of me. Quarantinesss might condemn many to die, but they prevent the inevitable sssspread of disssasssterss that would kill many more. It isss the choice between two evilsss, but it isss my unfortunate job to make the call to sssacrifice a comparative few to sssave the infinite many." Prime sighs and hangs his head. "The Multiversssse issss infinite, ssstranger. And infinite isss a very unssstable thing. The Multiverssse cannot sssussstain itssself without the hands of ssssomeone willing to carry the burden of maintaining it. It isss a thanklesss job. It is a grueling, horrible job. If only you knew, ssstranger, how much I wisssh I could go back to the old daysss when I wasss jussst a merchant. When I didn't have to play god for the sake of the life of every sssentient being in all of exissstence. But I can't go back. I don't asssk for your acceptance, nor your pity. I only asssk you underssstand that what I mussst do issss simply what I mussst do. For better, or for worssse. It is the only choice in thisss matter."
ko: "이기쩍이다. 물론 그 싸씰은 인쩡할 쑤 이씁니다. 하찌만, 학쌀짜라니요? 낯썬이, 많은 싸람이 쩌 때문에 쭉은 건 싸씰이에요. 하찌만 쩨가 쭉인 게 아니에요. 쩌를 담고 있던 현씰에 일어난 격변은 쩌 때문에 일어난 거씨 아니라, 쩌를 괴롭히려고 일어난 거여써요. 봉쐐가 많은 이들을 쭉음으로 이끌 쑤는 이찌만, 더 많은 싸람을 쭉일 째앙의 불가피한 확싼을 막아쭈쬬. 두 가찌 악 쭝에 하나를 썬택하는 거씨찌만, 불행히도 무한한 다쑤를 구하기 위해 비교쩍인 쏘쑤를 희쌩하라 찌씨하는 거씨 바로 쩨 일입니다." 프라임이 한숨을 쉬며 고개를 숙입니다. "멀티버쓰는 무한해요, 낯썬이. 그리고 무한함은 매우 불안쩡한 거씨쬬. 멀티버쓰를 유찌하는 부담을 기꺼이 찖어찌려는 누군가의 노력 업씨는 쓰쓰로 찌쏙되찌 않아요. 보람 없는 일이쬬. 힘들고 끔찍한 일이에요. 낯썬이, 쩨가 얼마나 단쑨한 행쌍인이던 씨쩔로 돌아가고 앂어 하는찌, 당씬은 이해하찌 못합니다. 모든 쫀째의... 모든 찌각 있는 것들의 쌂을 위해 씬처럼 행동할 필요가 업썼던 씨쩔로요. 하찌만 이쩨는 돌아갈 쑤 업찌요. 인쩡이나 동쩡까지는 바라지 않아요. 하찌만 쩨가 하는 일이 반드씨 해야할 일이라는 건 이해해쭈쎠쓰면 합니다. 쫗든 나쁘든 간에 말이쬬. 그거씨 이 문쩨에 놓인 유일한 썬택찌예요."
zh_hans: "一个自大狂，当然，我可以承认这一点。但是，一个杀人犯？陌生～～人，许多人因我而死，我不会撒谎。但我不杀人。我所包含的宇宙所遭遇的灾难并不是因为我而发生的，而是尽管有我，它们还是发生了。隔离可能会使许多人死亡，但它们防止了不可避免的疾病传播。这是在两种邪恶之间的选择，但我不幸的工作是做出牺牲少数人以拯救无数人的呼吁。" 领主叹了口气，垂下了头。"多元世界是无限的，陌生～～人。而无限是一个非常不稳定的东西。如果没有人愿意承担维护它的重任，多元宇宙就无法自我维持。这是一份吃力不讨好的工作。这是一项艰苦、可怕的工作。如果你知道，陌生～～人，我是多么希望能回到过去的日子，当我只是一个游商。当我不必为了每一个生命而扮演上帝的时候。但我不能回去了。我不要求你接受，也不要求你的怜悯。我只想让你明白，我所做的只是我必须做的事。不管是为了更好，还是为了变坏。这是这件事的唯一选择。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're doing what has to be done. I can't fault you for that.
ko: 당신은 해야 할 일을 하고 있습니다. 그것 때문에 당신을 나무랄 수는 없어요.
zh_hans: 你在做必须要做的事情。我不能因此而责怪你。
